seriamente ha estado en los titulares
después de que ella y su ex comenzaran a
revelarse y a mandarse dardos,
muchísimos dardos. Pero
eh Maciel se sentó conmigo y me dio una
entrevista, una entrevista bastante
íntima, bastante personal, donde me
cuenta que quedó embarazada a los 14
años de su primer novio que tenía 19. Se
quedó sola. crió a su primer hijo sola
con la ayuda de su madre y desde los 15
años que tuvo a su criatura tuvo que
salir a trabajar porque en su casa
evidentemente no había dinero. El padre
ya no estaba, el padre de ella, la mamá
trabajaba siempre y ella iba de moa en
una discoteca. En el día estaba con su
bebé y en la noche se iba a una
discoteca, a un lugar donde terminaba
las 5:6 de la mañana viendo cuanto
borracho, malcriado
y faltoso con los que ella tenía que
lidiar noche a noche con tal de ganarse
la plata. Honestamente,
el tercer tu hijo, ¿quién era
el papá? Mi hijo tenía 19 en ese
entonces fue bastante complicado. Creo
que a los 14 no piensas como a los 33,
que ahora tengo 33 y no normalizas o
normalizas cosas que hoy a los 33 de
pronto no ves que no son normales. Dejé
de estudiar, ¿no? Porque yo salí
embarazada cuando cursaba el tercer año
de secundaria y terminé mi secundaria
por la noche en el mismo colegio donde
estudiaba. Así que cuidaba al bebé en el
día con mi mamá y en las noches iba a
terminar mi secundaria.
¿Qué hacías en las madrugadas?
Recuerdo que en las madrugadas eh pude
tener un trabajo en una ella lo mucho
poco que tenías lo daba, entonces era
aprovechar la oportunidad.
¿Cuántos hermanos tienes?
Somos tres hermanos. Tengo dos hermanos
mayores, varones
y yo era la menor y la única mujer.
Eh, he leído también para mí quizás se
podría decir vergonzoso. Mis papás son
separados. Mi papá ya falleció hace
algunos años. una agresión o te jaloneo
o te tiro el cabello o una cachetada,
era muchísimo más y era muy traumático,
se podría decir, ¿no?
¿Cuántos años tenías cuando veía?
Creo que con los años he aprendido a no
tener tolerancia con cosas que no
deberían tener. Moro de un hombre que
fue muy bueno con mi hijo y conmigo en
su momento. Asumió la paternidad de mi
hijo
íntegra. Eso es maravilloso. Encontrar
un ser humano así es lindo.
Lo quiso, lo quiso, lo lo mantuvo, lo
sostuvo. Fue amigo de él, fue amigo de
mi familia.
Era un hombre muy trabajador, muy bueno,
pero tenía un solo efecto. Era un hombre
muy promiscuo.
Ah, no.
Y cuando
un solo defecto esela.
Luego tuvo él una relación con esa
persona. Pasó algo que no pasó la
primera vez. Yo descubrí eso ese día y
ese día él se fue de mi casa.
Tomaste la decisión de inmediato.
Sí. No tuve tanto miedo de hacerlo sola
con Valentín y con Flavio como la
primera vez. Creo que la primera vez
demoré porque tenía era muy bebé,
¿no? Nunca he planeado tener otro bebé.
De hecho, soy una persona que se cuida
hace bastante tiempo. Hemos visto todo
lo que se ha desarrollado con este tema
y, de hecho, ahora ya es un proceso
legal porque más allá de que sea o no
sea verdad, todo lo que él ha podido
decir, hay muchas cosas que no es
necesario tener que hablarlas o necesito
yo llamar una cámara para conversarlo
con él. Sí, pero tú crees que sea
necesario llegar al punto de demandar a
un atorrante cualquiera que se pone a
hablar que no va a trascender más allá
de eso realmente no perjudica más te va
a perjudicar tu o al menos no un niño y
un adolescente de 17 años
que ve todo,
que ve todo y que tiene una condición
muy delicada. Yo tengo mi hijo mayor que
sufre y que recién nos comentaba, nos lo
confirmó el médico de epilepsia y lo
cuido mucho porque se motiva.
Claro.
O sea, un día puede estar muy feliz y
tiene un ataque.
Y tiene tratamiento esta enfermedad de
tu hijo.
Sí, sí, tiene un tratamiento. Hoy
tenemos justamente una cita porque no
estamos mejorando, pero como dice el
médico también va de la mano mucho esa
situación en la que estamos viviendo
ahorita, donde él se ve muy vulnerable y
es lo que me es lo que en realidad
respalda el hecho de pedir por favor que
esto pare de una forma legal.
se quiebra al hablar de su hijo mayor,
de los problemas de salud que él tiene y
que ella quisiera cargar con tal de que
su hijo dejar la música por el bienestar
médico de tu hijo.
Sí,
sí,
sí, sin dudarlo, sin que me lo pregunten
dos veces.
Pero se necesita dinero para tratar
unaedad,
pero gracias a Dios, ¿no? Si el mundo me
pregunta, "Te doy una cura con tal de
que tú dejes la música, yo la dejo."
Pero hoy por hoy la música es la que me
da el respaldo para yo sustentar el
tratamiento de Flavio, que no es para
nada barato.
Y me he quedado sin vida por trabajar
tanto.
Hasta él antes de ayer me dijo, "Conulpa
estoy pagando."
Bueno, sin duda alguna, Maciel Málaga,
conocida como la salcera achori y que
hace un tiempo nosotros contáramos como
el éxito que tienen los barrios más
bravos de Lima. Sin embargo, ahora ya
ella es contratada en otros escenarios,
en diversos escenarios, pero como me
confiesa ahí, nunca va a dejar su
barrio, nunca va a dejar los barrios que
contribuyeron a encumbrarla. Ella cuenta
este episodio, además que la tiene
bastante preocupada, que es su hijo
mayor, que padece de epilepsia y por lo
que ella dice, trabaja sin parar.
¿Estarías dispuesta a dejar la música
por el bienestar médico de tu hijo?
Sí,
sí,
sí, sin dudarlo, sin que me lo pregunten
dos veces.
Pero se necesita dinero para tratar una
enfermedad. Gracias a Dios. No, si el
mundo me pregunta, "¿Te doy una cura?"
Con tal de que tú dejes la música, yo la
dejo. Pero hoy por hoy la música es la
que me da el respaldo para yo sustentar
el tratamiento de Flavio, que no es para
nada barato.
Y me he quedado sin vida por trabajar
tanto.
Hasta él antes de ayer me dijo,
"Necesito que duermas, por favor."
Bueno, eh a mí realmente me conmovió su
historia, una historia de vida bastante
triste, bastante sacrificada, de
muchísimas carencias, pero que sin
embargo ahora ella está muy preocupada,
como dije, por la salud de su hijo. Ella
no tiene, ella tiene una carrera donde
no tiene seguro, donde está tratando de
ver que haya una cura para su hijo, de
que tenga el tratamiento adecuado y por
eso dice, si es que no duerme durante el
día y si es que va a tratar de seguir
trabajando de esa manera 24 horas al día
con tal de ver a su hijo sano. Ella en
un momento dice, "Yo dejaría todo mi
carrera, mi mundo musical si alguien me
ofreciera la cura para mi hijo." Yo creo
que desde acá algún neurólogo, porque
hay muy buenos neurólogos en este país,
alguien que quisiera ver dar una segunda
opinión sobre eh esta enfermedad que
padece el hijo de Maciel Málaga. Y si
pudiéramos ayudar a esta madre artista a
estar menos preocupada y a dejarse un
poco la salud en cada presentación, creo
que habríamos hecho bastante. Pongámonos
un poco a trabajar y yo convoco a
algunos médicos, amigos, neurólogos, que
a ver si pueden ayudar a esta mamá. Me
gustaría muchísimo darle una mano. Me
gustaría, a mí su historia me ha tocado
fibras del corazón. De verdad que sí.
Yeah.